Всем привет.
Давно не слышались, не виделись и спрашивали все по поводу, что я делаю, почему, как, до чего.
Ну, что я делаю?
Работаю.
В общем-то, работаю.
Болтологией не занимаюсь.
Может, камеру неправильно направил, но самого себя снимать очень трудно.
Чтобы видели моё лицо.
Не говорили, что потом от кого-то скрываюсь.
А что мне скрываться-то?
В принципе, скрываться нечего.
Всё как обычно.
Так, теперь давайте к делу.
Вот то, что я ботал, то, что здесь показывается.
От телевизора рубин, как он говорил, вытащен этот самый несердечник.
Ну да ладно.
Тут мы сейчас с вами не будем вдаваться в подробности.
Блок питания 24 вольта, 6,5 ампер.
Больше не может быть.
Выключатель.
Включатель, так сказать, сила этого дела.
Через релюшку запускается качер, который отпружинивает магнитное поле, состоящее здесь.
Значит, систему я свою разобрал.
Это мусорник у меня.
Я просто скапливаю себе проводки и всё потом выбрасываю, чтобы здесь блок питания закрыт.
Чтобы туда не ссорить его эти самые.
Значит, как вообще это работает система, почему я её разобрал.
Значит, по той причине, что работала она не так, как у Акулы.
И хотелось немножко получше всё это делать.
Улучшить, так сказать, развить.
И запустить уже конкретный, так сказать, масштабный аппарат, который будет давать не 2 киловатта, а где-нибудь 3-4 киловатта.
Он может, в принципе, это делать.
Надо просто, значит, немножко потрудиться.
Значит, что я хотел сказать.
Вообще, как работает эта система.
Работает она достаточно просто, да.
То есть, во-первых, мы, наверное, очень хорошо видели видео Акулы, что он запускает систему с 12 вольт.
При 12 вольтах, на такой высокой частоте, 1.7-1.8 МГц, качер практически не работает.
То есть, ему мало 12 вольт.
Плюс ещё, если учитывать, что вот здесь, в этом месте, используется диод.
А у него он тоже есть, да.
То диод напряжения гасит, как вы знаете.
И от 12 вольт остаётся каких-нибудь 11, а то и 10 вольт.
То есть, хорошо заряженный аккумулятор может только позволить системе запустить, и то вряд ли, да.
Ну, смотреть, скажем так, на такой момент, что у качера здесь, значит, 12 вольт, да.
То есть, я в это не верю.
Соответственно, питание производилось его этой системы, вот этой системы всей, да.
Питание производилось вот от этого вот инвертора, который здесь шёл на двух транзисторах.
Вот тут два вентилятора, да.
То есть, другими словами, сейчас я вам покажу, подведите ту же самую историю.
Вот он, да.
То есть, вот здесь тоже два вентилятора.
Они, правда, здесь не нужны, поливики вообще практически не греются.
Но я просто для красоты, как бы, для того, чтобы повторить полностью систему, я решил поставить оба вентилятора сюда.
Вот, значит, здесь обычный генератор, стабилизатор напряжения, значит, 12 вольт.
И, что у меня тут ещё?
Да ничего особенного, да.
Микросхема две, четыре точнее, да.
Ну и, это понятно.
Вот, значит, вот эта вот система, она здесь должна быть.
Но я тут перематываю, решил, сейчас я неправильно немножко его сделал, да.
То есть, мне придётся его разобрать и опять заново тут всё это дело, короче, перелопатить.
Ну да ладно.
Как же это всё-таки работает система?
Значит, этот инвертор, он не только нам с вами даёт возможность питать, значит, качеры, да.
То есть, этот инвертор питает и качер.
И пропускается напряжение отсюда, значит, с этого горшка, да, с этих вот витков.
Пропускается напряжение через катушку.
Обязательно, без этого работать система не будет, потому что надо сделать противофазную, то есть, ну, расходящий синус, да.
То есть, 180 градусов.
Тут, похоже, очень сильно, как бы, система ротовертора, но, ну, фиг его знает.
Ну, что-то, что-то есть такое, да, близкое, так сказать, к этому всему.
Ну, может, я ошибаюсь, не буду утверждать.
Вот, сам факт.
Теперь давайте вернёмся к нашим баранам, так сказать, да.
Что касается этой системы.
Значит, качер здесь работает постоянно.
Он не обрубается, не выключается, не синхронизируется, нифига.
Он просто как работает, так что, выложенная в интернет окулена схема, как бы, даёт нам процесс понимания, но не даёт нам успешную сборку этой схемы, потому что она работать не будет, даже не пытайтесь
её собирать.
Она, это фуфло всё.
Он просто хотел показать, что надо сделать, чтобы было.
Однако, в этой схеме есть один косяк.
Там нарисован вот этот дроссель, да, то есть феррит этот.
Его там ставить не надо, если там эту схему собирать, потому что...
Но это я так говорю ещё раз, не собирайте ни в коем разе, потому что там ничего работать не будет.
Значит, для чего этот феррит вообще предназначен?
Сейчас объясню.
Значит, магнитное поле, которое создаётся в этой катушке, и в этой катушке, да, то есть индуктор, который намотан на катушку, которую создал Капанадзе, да, что происходит в этом?
Это мощное магнитное поле, вихревые потоки, которые возникают здесь индукционные, скажем так, в индукционной этой связке под антенной, они вращаются очень быстро, и вихревые токи, которые здесь
возникают, перемещаются довольно быстро.
Чтобы эти вихревые токи распространить по этой катушке, их надо дёрнуть.
Что, впрочем, и делает антенна.
И высокочастотная наводка, которая из среды, засасывая сюда все эти электроны, ионы, протоны, хрен знает что, да, она и дёргает это всё, как пружина, как натяжка такая, и отпускает резко, в связи с
чем, как мы понимаем, что электрический ток возникает при движении электрона в проводнике, который имеет, естественно, свою магнитную массу.
Что происходит, что делает этот феррит, шняга, как он её назвал?
Этот шняга далеко не, скажем так, не бесполезный вариант здесь.
Многие берут просто сразу от качера, сразу раз, влепили в антенну и собираются что-то получить.
Никогда вы ничего не получите.
Вот эта шняга играет самую главную роль в этой системе.
Что именно?
Объясняю.
Здесь, создаваясь магнитное поле, которое уже идёт в обратную сторону, наводится сюда и насыщает феррит.
В связи с этим, здесь, в этих местах, в этом проводнике, происходит что?
Доблокируется просто выход, вход сюда, в итоге среда не попадает сюда, не происходят натяжки.
Как только уходит магнитное поле, оно вращается, при уводе в сторону происходит засасывание, затягивание на себя электронов, соответственно, как пружина, отпускание, затягивание, отпускание.
Всё это происходит быстро, очень с частотой накачки.
И, соответственно, мы получаем электроэнергию на выходе этой катушки.
Конечно, это всё надо правильно соединить.
Как это правильно соединить, я расскажу потом.
Но самое главное, кто вообще этой системой болеет, кто её просто горит желанием собрать, я хочу сказать, что смысла особого нет пытаться.
Но если очень хотите, вот я хочу, потому я с ней вожусь.
То есть я получил с неё 2 кВт, мне мало.
Мне показалось мало зажигать вот эти лампочки.
Я решил, что надо зажечь каких-нибудь 5 или 4 кВт.
То есть спокойно, без напряга.
Три, мне тоже показалось мало.
Я знаю, как это сделать.
На днях это сделаю и покажу.
Спасибо, конечно, за розетку.
Олег мне прислал розетку, крепление прислал.
Укрепление я ещё пока не применил, но применю обязательно.
Что ещё самое главное?
Вы, наверное, все видели, что у катчера, у Теслы, у Акулы использовалась толстая шинка.
Каким образом катчер при такой маленькой длине своей, 1.8 МГц, мог работать с толстым проводом, то есть с шинкой, мог работать спокойно от 12 вольт запуска?
Никак.
То есть его запускал инвертер, горшок, который мы с вами так и называем.
Именно с этих витков запускался катчер.
То есть напряжение при 12 вольт инвертера на питании, на этом горшке, образовалось напряжение 30 вольт.
Это вполне достаточно, чтобы запустить катчер.
То есть он запускался при таких манёврах.
Дальше, что самое главное.
Когда система поднималась, то есть ей же надо было подняться, то есть сила катчера должна была бы быть, то есть как бы всё должно работать.
То есть как она дальше работала, вопрос.
Что она делала?
Просто с катушки вы ничего не снимете, надо через неё пропустить.
Соответственно, эти же провода являлись выходом меандры.
Ну и конечно же на выходе там ставился конденсатор, где нужна была синусоида.
180 градусов расхождения синусоид между накачкой и этой, позволяло нам получить вот эти все вращения и движения, которые электромагнитного поля и электронов, которые в общем-то образовывали другое
магнитное поле, которое попадало к нам через среду с помощью... откуда вообще?
То есть мы делали что?
Мы делали рогатку, так называемую, которую натягивали, отпускали и вылетало, так сказать, ну будем считать, вылетало то, чего мы туда заряжали.
Здесь же вылетают со всей дури электроны, которые, проскакивая через, проходя через проводник, образовывали электричество.
Вот таким образом работала эта система.
То есть и раскусить её было очень сложно, но в принципе можно.
Так что, народ, вот этой вот штукой пренебрегать просто нельзя.
Она очень здесь важна и знаю одно, что Рома её регулировал, конечно он её регулировал, то есть дальность или близкость этой шняги, да, то есть давала возможность нам регулировать, насколько будет,
значит, поток засоса, да, то есть из среды.
Откуда, в принципе, мы просто вот оттягивали пружину.
Пружину оттягивала среда, всё остальное делала накачка собственным, так сказать.